11.ders:

*10 dersin devamı:

Max ve Min :
Maksimum maximumum alır ,minumum minumum alır.


örnek:
(ürünler tablosundaki) en pahalı ürün ?

cevap:

select* from Products 
tablosunu acalım.birim fiyata kolonundan 

select MAX(UnitPrice) from Products

263 gibi bir deger döndürür.

max degerini  min yapsak en düşük ürünü bulmuş oluruz. 


select MİN(UnitPrice) from Products


ÖRNEK:

categori idis 3 olan kaç ceşit ürünümüz vardır?


select COUNT(*) from Products where CategoryID=3





acıklama:kriter oalarak categori idis 3,
ürün kac ceşit deniyor demekki sayı istiyor(count) ,tablo istemiyor.


örnek:

2 nolu çalışanımın almış oldugu sipariş sayısı nedir?



cevap:

select * from Orders


bakalım.

select COUNT(*) from Orders where EmployeeID=2

sonucta 96 döner. 

**kendimiz oluşturarak gidelim...

*agreegatefonksiyonlar adında bir database ve bir tablo(dersnotları) oluşturduk.


bununla ilgili calışmalar yaptık.agreegate fonksiyonları inceledik üzereinde..

select * from dersnotları

select count(*)from dersnotları

select SUM(vize) from dersnotları

*eger noclomn yazmasını istemiyorsak:::

select SUM(vize) as vizetoplamı from dersnotları

select SUM(vize) as vizetoplamı, sum(final) as finaltolamı from dersnotları


select AVG(vize) as vizeort,AVG(final) as finalort from dersnotları

select MAX(final),MAX(vize),MIN(final),MIN(vize) from dersnotları

ders sonu:




