1.ders


* sql server 2008 r2 kurulumu.(sql server manegement studio)

*microsoft ücretsiz veri tabanı nortwind databese den yararlanma.

*data base kısmına nortwind in eklenmesi.

-> instnwnd dosyasını notpad ile ac

->new query sayfasına bunu kopyala ve f5 ile kaydet.

*yeni data base oluşturma(benim data base adında)

sa

eklenir.

*data basede tablo oluşturma.
new table ile

örnege bak.

edit top200 ruse kısmı incelendi.(bilgi girilebilecek bölüm)

*design kısmından acılır(kolon ve data tipleri eklenir.





