4.ders:

*kodlama:


yorum satırı
c# için

// yorum satırı
/*

cok boyutlu ise(yorum birkaç satır sürerse

*/

ancak SQL  dilinde yorum --(iki tire koyarız sadece).

bilgiler:
*sql de ; ifadesi sona getirilmez  c/c++ gibi


*select -> secme sorgusu(veri sorgulamak ve görüntülemek için kullanılır.)
--''ifadesi car olarak kulanılır.karekter anlamında


*column (kolon)isimlendirilmesi as ile yapılır.


*selelct sayı degerleri direk yazılır 

tablo sorgulama kısmı bu kadar.


select'in tablo sorgulama formulu:

select(kolon adları) from (tablo adi)


* (ifadesi)-> girdigimiz tablodaki  tüm bilgileri(sutunları) gösterir.


*eger tüm bilgilerin degilde belli bir kısmı istersek;

select x from tablo 

örnek:
select firstname from emplooyer

sadece belli numarayı istersem yani(2.) gibi 
ozaman where yapısı kullanılır. 

diger derse bakın.




