2.ders:

 bu ders ilişkiler incelenecektir.

3 ceşit ilişki var.

a.bire bir ilişki 
b.bire sonsuz ilişki
c.sonsuza sonsuz ilişki.


a)bire bir ilişkide: tablolar oluşturup bunları 
diagram ile birleştirlmesi ve anahtar oluşturulması (bire bir ilişki meydana getirir).

**örnek:ögrenci ile tc kimlik numarası
(bir insanın 1 tc'si olur ksıaca)

b)bire sonsuz ilişki:
iki tablo oluşturup diagram olusturuk bire bir ve bire sonsuz ilişki ile olacak sekilde hazırladık.(örnege bak)


**örnek:araba ve modelleri

(bir arabanın bir cok modeli olabilir.ama bir modelin bir ana markası olabilir.)

c)sonsuza sonsuz ilişki: 3 tane ayrı tablo oluşturup bunları diagram ile birleştirdik yani
(iki tabloya ek bir ıd tablosuoluşturulmalıdır.)


örnek :film  oyuncu ilişkisi

bir insan bircok oyunda oynayabilir bir filimde bircok oyuncu oynayabilir.kimse kimseye baglı degil yani... 